

voilà

TROIS HISTOIRES D’AMOUR
était 
j'ai voulu
Fanny 17 ans
Alors, je vais vous raconter l'histoire de mon premier amour. Alors, on se connaissait
depuis qu'on était petit, on vivait dans le même village. Il habitait à 50 mètres de chez
moi, de ma maison et puis il avait 7 ans, 7 ans, j'en avais 7 aussi, on avait le même âge.
C'était l'amour des petits, on était amoureux, on se disait amoureux alors y'avait des
lettres d'amour. Ces lettres d'amour que l'on s'échangeait, dessus il y avait marqué « Je
t'aime, tu es mon bébé, tu es la plus belle, je t'aimerai toute ma vie, toi et moi, c'est
pour toujours ».
Notre premier bisou a été dans la forêt, on était à côté de mon village. Ce premier
bisou était magique, quelque chose de nouveau.
Et puis, plus tard, vers 14 ans, 15 ans, on est sortis ensemble, réellement pendant 6
mois, un peu plus de 6 mois. Il m'écrivait « J'ai envie de faire l'amour avec toi, j'ai envie
qu'on ait des enfants, j'ai envie de faire ma vie avec toi, tu es ma femme, je veux me
marier ». Voilà. Et puis, c'était bien, c'était magique encore une fois, on découvrait tout
ensemble et puis c'était le grand amour.
Et puis, bon, ça s'est terminé parce qu'il est allé avec une autre fille. Je pleurais tous
les jours, j'appelais mes amies, je pleurais au téléphone, je restais des heures au
téléphone à leur dire combien j'étais malheureuse, que ma vie sans lui, ça n'était pas
ma vie, que ça n'allait plus, que je ne savais pas quoi faire et voilà. Mais c'était quand
même une belle histoire.

1

Trois histoires d’amour
PROGRAMNR 100583/ra3

Samuel 19 ans
Donc, je vais, je vais vous, je vais vous raconter une histoire, une histoire que j'ai eue.
Donc, la première fois que je l'ai vue, donc elle s'appelait Gaëlle. La première fois que
je l'ai vue, je l'ai trouvée, je l'ai trouvée la plus belle de toutes, elle était, elle brillait, elle
était, y'avait de la lumière autour d'elle, elle était magnifique, elle était enfin, comme le
soleil, elle rayonnait. On a discuté, on a discuté un petit peu la première fois qu'on
s'est vus, donc on était en stage ensemble et il a fallu, il a fallu, il a fallu quitter le stage
donc on s'était vu très peu puisqu'on s'est vus à la fin du stage et au moment de partir
donc c'est vraiment, c'est à ce moment là, c'est quand on montait dans la voiture,
qu'on a ressenti ce, ce choc électrique, cette électricité, qui, qui a fait qu'on voulait
plus se, qu'on voulait plus se quitter. Donc elle habitait, elle habite dans le nord de la
France et moi dans le sud et c'est très loin et...
On est partis chacun de notre côté, elle dans le nord, moi dans le sud et dans la
voiture, on avait, enfin ce, ce manque de plus être ensemble, on avait 6 heures de
route chacun et on a passé 6 heures à s'envoyer des textos et à se téléphoner pour
savoir comment ça allait, où on était, on voulait passer tout le temps ensemble pour
rester ensemble tout le temps. Puis je lui ai dit, je lui ai dit que je l'aimais et que j'avais
vraiment et que j'avais eu le coup de foudre au moment du départ de ce stage et elle
m'a répondu elle aussi.
On a continué de, presque, pendant presque un an, on a continué de rester en
contact, de se téléphoner. Mais avec le temps, l'amour a commencé à partir. Après le
stage, on s'est jamais revus.
Quand ça s'est terminé avec Gaëlle, je, je voulais pas, je voulais pas, ça s'est, ça s'est
fini car, car c'était obligé mais je voulais pas que ça se finisse et même une fois fini j'ai,
pendant 3 ou 4 mois, je, j'ai toujours voulu la voir, être en contact avec elle et je l'ai
aimé encore pendant, pendant beaucoup de, beaucoup de temps. Et ça a été difficile
de, d'enlever l'amour de mon cœur. Quand j'ai eu le coup de foudre, j'ai arrêté de
manger, je dormais peu, je, je me réveillais la nuit pour lui envoyer des SMS et quand
ça s'est terminé, ça a été la même chose, je mangeais plus, je, j'étais malheureux, je,
j'étais triste, je pleurais et je mangeais plus non plus et la différence c'est que je
l'appelais plus. Voilà.

2

Trois histoires d’amour
PROGRAMNR 100583/ra3

Amandine 17 ans
Alors, j'avais 15 ans. J'étais dans la même classe que le garçon et le premier jour je l'ai
vu, je me suis dit «Ah, il est beau, il me plaît, peut-être que si je lui parle, je pourrais
sortir avec lui ». Et pendant l'année, on a beaucoup parlé, on est devenus amis et vers
le mois de décembre, il est venu me voir, il me faisait beaucoup plus de sourires, il me
faisait des gestes, il me touchait l'épaule, il me, il me faisait rire, en classe, il me faisait
passer des petits mots et un jour il m'a écrit en me disant que il me trouvait très belle
et qu'il voulait sortir avec moi.
Alors, j'étais très heureuse, je suis allée le dire à toutes mes amies, j'en ai, j'étais mais
vraiment, j'avais beaucoup de bonheur, donc je lui ai parlé pendant un mois, sans sortir
avec lui jamais, on ne s'est jamais embrassés, on, on a simplement rigolé, on a parlé de
nos vies, de nos familles et le jour où je comptais lui dire que je l'aimais parce que je
me suis rendue compte que je l'aimais, que mon cœur, quand je le voyais, battait, que
je souriais tout le temps quand j'étais avec lui, que j'étais très heureuse et que quand
je partais il me manquait, j'avais envie de le voir. Le jour où je suis allée le voir pour lui
dire ça, il était déjà allé voir une autre fille. Ça m'a brisé le cœur.
J'avais souvent envie de pleurer, quand je rentrais chez moi, je ne voulais jamais le
montrer donc je travaillais énormément, je, j'essayais de voir d'autres garçons mais dès
que je voyais Etienne, ce garçon, ça me, ça me faisait très mal au cœur, ça me pinçait,
c'est comme si que j'avais envie de vomir et que j'avais envie de pleurer, c'est, c'est
très, ça fait mal, ça fait très mal au cœur et on n'a plus envie de sourire, on n'a plus
envie de rire, on a envie de rester seule, de, de parler qu'avec des amies et de ne plus
voir de garçons, de ne plus voir ce garçon pour essayer de l'oublier mais moi je n'ai, je
n'y ai pas réussi à l'oublier. Jamais.

Fanny
Il m'écrivait « J'ai envie de faire l'amour avec toi ».
Samuel
On est malheureux pendant parce qu'on est pas assez avec elle et on est malheureux
après parce qu'on est plus avec elle.
Amandine
Quand je le voyais, quand je le regardais, quand il souriait, j'avais mon cœur qui se
mettait à battre et j'avais envie d'aller le voir, de, de le serrer dans mes bras, de lui
prendre la main, de partir faire des, d'aller dans la ville avec lui, c'était...
